---
title: Ep. 6 九又四分之三站台：友谊的诞生
thumbnail: https://pub-bc34f0e85eab48fc9eaf000b6baa6fc5.r2.dev/pic/IMG_0094.png
date: 2026-07-26 21:00:00
tags: ["哈利波特与魔法石"]
excerpt: 这一期终于要正式启程去霍格沃茨了！结果上来就是「找呀找呀找火车」这道入学第一关：找不到火车的哈利要怎么办？又是谁救他于水火之间？还有去往霍格沃茨为什么偏偏要坐火车呢？为什么不是魔毯，飞天扫帚之类的？<br>这一章的重头戏就是哈利和罗恩在车厢里的第一次相遇啦。从尴尬破冰，到推心置腹的谈话，到愉快的美食共享，再到一起共同抗「敌」，哈利和罗恩友谊的诞生也让两位主播忍不住回想起了自己交朋友的各种瞬间。最后的渡黑湖入学的仪式，引发了我们很多的联想：从希腊神话里的冥河摆渡人到《纳尼亚传奇》和《北风的背后》，突然有点哲学了起来。<br>让我们一起登上这辆猩红色的列车，踏上前往霍格沃茨的旅程吧！🚂

podcast:
  subtitle: Ep. 6 九又四分之三站台：友谊的诞生  # 你本期 EP 的子标题
  authors: ["黄油啤酒吧｜Butterbeer Bar"]
  hosts: ["阿不思", "小天狼"]  # 本期作者
  cover: https://pub-bc34f0e85eab48fc9eaf000b6baa6fc5.r2.dev/pic/IMG_0094.jpeg  # 网页端播放器上的图片
  duration: 2740 # 时间长度
  media:
    url: https://pub-bc34f0e85eab48fc9eaf000b6baa6fc5.r2.dev/audio/ep6.mp3  # 音频文件
    # size: 1020453  # 音频文件大小（按照 Byte 计算）
    # type: audio/mpeg  # 音频文件类型
  chapters:  # 本期节目章节 - 如果你想自动生成时间线 [可选的]
    - ['第六章内容概览', 74]
    - ['找呀，找呀，找火车', 180]
    - ['救星韦斯莱一家登场！', 429]
    - ['霍格沃茨特快的历史', 711]
    - ['哈利和罗恩友谊的诞生第0步：从尴尬开始😳', 1065]
    - ['哈利和罗恩友谊的诞生第1步：互相好奇、互相羡慕、互相分享 vulnerability', 1138]
    - ['哈利和罗恩友谊的诞生第2步：大吃特吃！🍬🍫🥪', 1392]
    - ['哈利和罗恩友谊的诞生第3步：共同抗「敌」！😡🐭', 1725]
    - ['赫敏和纳威登场', 2055]
    - ['火车到达，渡湖到达城堡的方式的一些联想', 2359]
    - ['主播甄选quote时间', 2575]
  references:  # 本期节目引用信息 - 如果你想自动生成引用信息模块 [可选的]
    - ['霍格沃茨特快历史', 'https://www.harrypotter.com/writing-by-jk-rowling/the-hogwarts-express']

---
这一期终于要正式启程去霍格沃茨了！结果上来就是「找呀找呀找火车」这道入学第一关：找不到火车的哈利要怎么办？又是谁救他于水火之间？还有去往霍格沃茨为什么偏偏要坐火车呢？为什么不是魔毯，飞天扫帚之类的？

这一章的重头戏就是哈利和罗恩在车厢里的第一次相遇啦。从尴尬破冰，到推心置腹的谈话，到愉快的美食共享，再到一起共同抗「敌」，哈利和罗恩友谊的诞生也让两位主播忍不住回想起了自己交朋友的各种瞬间。最后的渡黑湖入学的仪式，引发了我们很多的联想：从希腊神话里的冥河摆渡人到《纳尼亚传奇》和《北风的背后》，突然有点哲学了起来。

让我们一起登上这辆猩红色的列车，踏上前往霍格沃茨的旅程吧！🚂

**时间节点**
{% timeline %}

**主播**
{% hosts %}

**音乐**
配乐：_Hedwig Jazz_ - 阿不思